---
layout: post
title: ¿Cuál es tu tipo de piel?
image: /assets/images/uploads/women-diff-skins.jpg
date: 03-05-2021
published: true
---

## Normal

Es una piel de textura uniforme, sin brillo excesivo,  con poros poco notables.
Necesita un cuidado diario con limpieza suave, hidratación y protector solar.
Esta piel se beneficia de tratamientos médicos como la hidratación profunda con
skinboosters, mesoterapia con vitaminas y peelings químicos superficiales.

## Mixta

Presenta poros y brillo más evidentes en la zona T. En contorno puede notarse
más seca. Es la más complicada de mantener con la misma rutina, ya que puede
necesitar productos diferentes en cada área e incluso rutinas distintas
dependiendo de la época del año. Necesita una limpieza más profunda,
principalmente en zona T - frente, nariz y mentón, hidratante y protector para
piel grasa.  Esta piel se beneficia de la [limpieza
profunda](/tratamientos/limpieza-facial-profunda-aquapure), peelings químicos,
mesoterapia y microneedling.

## Seca

Es una piel sin brillo, que se irrita más fácilmente, que da una sensación de
tirantez, tacto más rasposo y alguna descamación. Necesita limpieza suave,
hidratación importante, principalmente durante los meses de invierno y protector
solar en crema. Esta piel se beneficia de hidratación profunda con skinboosters,
microneedling con vitaminas y ácido hialurónico, limpieza facial profunda con
electroporación de activos hidratantes.

## Grasa

La piel grasa presenta poros más dilatados, puntos negros y brillo. Puede
presentar tendencia  a granos. La piel grasa necesita limpieza profunda con
productos para piel grasa y se beneficia de exfoliación una vez a la semana,
además de tratamientos como la hidrodermabrasión, peelings químicos
superficiales y medios, tratamiento con láser.Es una piel que también necesita
hidratar  con productos para piel grasa, además de protector solar fluido o gel.

## Piel sensible

Se irrita fácilmente con productos, presenta rojeces y vasos dilatados. Puede
estar asociada a cualquiera de los otros tipos de piel. Requiere limpieza suave,
hidratantes y productos para piel sensible, con color para disimular la rojez.
Esta piel se beneficia de tratamientos con hidratación profunda y luz intensa
pulsada.
