---
layout: post
title: ¿Qué son poros dilatados?
image: /assets/images/uploads/skin-macro-pores.jpg
date: 17-05-2021
published: true
---

El poro es el orificio en la piel donde sale el pelo y la glándula sebácea. Es
algo normal que es parte de nuestra anatomía y necesario para que el sudor y
sebo alcance la superficie de la piel. Su tamaño y apariencia cambian de persona
a persona y están relacionados a factores genéticos, hormonales y edad.

Pueden ser considerados un problema cosmético cuando se dilatan y se vuelven más
visibles, y muchos pacientes buscan mejorar la textura y obtener una apariencia
más homogénea de la piel. Su apariencia más dilatada se asocia a factores como
edad por la flacidez y pérdida de elasticidad, la mayor producción de sebo, como
suele ocurrir en hombres o en personas con piel grasa, entre otros factores. 

_A pesar de que los poros no se pueden cerrar ya que es una estructura anatómica
normal, es posible mejorar es aspecto óptico de su tamaño_ a través de distintos
tratamientos. El objetivo de estos tratamientos es diminuir la producción de
sebo, rejuvenecer la piel y/o disminuir el tamaño del pelo. La limpieza profunda
constante, peelings químicos, láser y cremas médicas que exfolian y regulan la
producción de sebo suelen ser útiles. 

_La limpieza con exfoliación puede hacer que el poro sea menos visible, ya que
favorece la renovación celular, mejorando la textura y dejando la piel más
luminosa._  Se recomienda una [limpieza
profesional](/tratamientos/limpieza-facial-profunda-aquapure) profunda una vez
al mes además de la rutina diaria de limpieza facial dos veces al día. 

Los peelings químicos también son capaces de exfoliar y mejorar la textura, y
también ayudar a regular la glándula sebácea. El microneedling así como láseres
también favorecen la renovación celular y  estimulan la reparación, además de
rejuvenecer y estimular la producción de colágeno, mejorando la flacidez. Cuanto
a skincare, tratamientos con sustancias como ácido retinoico o retinol, ácido
salicílico y ácido glicólico pueden ayudar a controlar el sebo y eliminar las
células muertas. 
