---
layout: post
title: ¿Cómo tratar el acné adulto?
image: /assets/images/uploads/blonde-mirror-skin.jpg
date: 26-04-2021
published: true
---
Aunque sea habitual pensar que el acné es un problema exclusivo de los
adolescentes, lo cierto es que las pieles pueden presentar el acné a cualquier
edad. Los adultos también tienen granitos en muchas ocasiones, a veces de manera
continua y otras, de forma esporádica.

De hecho, en torno a _un 15% o 20% de las mujeres padecen este tipo de
enfermedad de la piel a partir de los 25 años, aunque no la hayan tenido nunca
antes._  A esto llamamos acné de comienzo tardío. En este caso puede presentarse
con lesiones inflamatorias en mentón, alrededor de la boca y barbilla, dejando
marcas oscuras rojas e hiperpigmentadas, o hasta cicatrices. Esto suele deberse
a una alta producción de sebo en la piel, pero también a factores externos como
el tabaco, el estrés, los desequilibrios hormonales en los ciclos menstruales,
los hábitos de vida, la ansiedad o, simplemente, la predisposición genética a
padecer acné.

_El acné adulto es un poco más intenso y resistente que el resto, así que
necesita unas consideraciones más constantes. La limpieza de la piel es
fundamental._ Es importante lavarse la cara por la mañana y por la noche, y
emplear unos productos destinados exclusivamente a pieles con tendencia acneica.
Limpiezas excesivas en casa, con exfoliantes potentes o uso de sustancias
agresivas puede irritar la piel y empeorar la inflamación. El maquillaje puede
ser usado siempre que sea no comedogénico, para no favorecer la obstrucción del
poro. 

Además de una correcta limpieza, la hidratación también es muy importante para
aliviar la sequedad y la sensación de tirantez. Una correcta hidratación ayuda a
equilibrar la producción de sebo de la piel. Una piel que está seca, tiene una
barrera deficitaria lo que favorece la aparición de irritaciones e inflamación.
Acumulo de residuos, de maquillaje o polución favorecen el aparecimiento de
granitos. 

Es importante [conocer tu tipo de piel](/blog/cual-es-tu-tipo-de-piel), y en el
caso de la piel con tendencia al acné, es recomendable optar por fórmulas
ligeras como los geles, de rápida absorción, y que sean no comedogénicas. Lo
mismo vale para los [protectores
solares](https://www.instagram.com/tv/CAufUH-H6Hn).

_La exfoliación también ofrece muchos beneficios para la piel. Además de retirar
las células muertas, ayuda a eliminar las marcas de la piel y también mejora su
textura, dejándola suave e uniforme._ Por otro lado, permite que los productos de
tratamiento penetren mejor en la piel y cumplan mejor su función. La limpieza
facial profesional, realizada con tecnologías para no dañar la piel y realizar
una limpieza profunda también aporta estos beneficios. 

Si llevas [hábitos
saludables](/blog/8-habitos-para-lucir-una-piel-joven-y-bonita), una piel
hidratada, y una rutina de [limpieza profunda con
exfoliación](/tratamientos/limpieza-facial-profunda-aquapure), tendrás una piel
sana y limpia de impurezas.
